Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/alerts-detectors-notifications.po
Languages: ja_ja

source: Kai wants to use a Synthetics metric as the system health indicators, so they select the :guilabel:`Custom metric` from the :guilabel:`Metric type` menu.
ja_ja: Syntheticsメトリクスをシステム健全性指標として使用したいため、:guilabel:`Metric type` メニューから :guilabel:`Custom metric` を選択します。

source: Kai enters following program into the SignalFlow editor:
ja_ja: SignalFlowエディターに以下のプログラムを入力します：

source: Kai defines variables ``G`` and ``T`` as two streams of ``synthetics.run.count`` metric time series (MTS) measuring the health of requests sent to the Emby service. To distinguish between the two data streams, Kai applies an additional filter on the ``success`` dimension in the definition for ``G``. This filter queries for a specific collection of MTS that track successful requests for the Emby service. In Kai's SignalFlow program, ``G`` is a data stream of good events and ``T`` is a data stream of total events.
ja_ja: Kaiは、変数 ``G`` と ``T`` を、Embyサービスに送信されたリクエストの健全性を測定する ``synthetics.run.count`` メトリック時系列（MTS）の2つのストリームとして定義します。この2つのデータストリームを区別するため、 ``success`` の定義において、``G`` ディメンションに追加のフィルターを適用します。このフィルターは、Embyサービスに対する成功したリクエストを追跡するMTSの特定の集合をクエリします。KaiのSignalFlowプログラムでは、 ``G`` は成功イベントのデータストリームであり、 ``T`` はイベント総数のデータストリームです。

source: This image shows Kai's SLO configuration using the ``synthetics.run.count`` metric and appropriate filters.
ja_ja: この画像は、``synthetics.run.count`` メトリクスと適切なフィルターを使用したKaiのSLO設定を示すものです。

source: Kai assigns ``G`` to the :guilabel:`Good events (numerator)` dropdown menu and ``T`` to the :guilabel:`Total events (denominator)` dropdown menu.
ja_ja: Kaiは、``G`` を :guilabel:`Good events (numerator)` ドロップダウンメニューに、``T`` を :guilabel:`Total events (denominator)` ドロップダウンメニューに割り当てます。

source: Kai enters the following fields to define a target for their SLO:
ja_ja: 以下のフィールドを入力して、SLOの目標を定義します：

source: Kai wants to measure the Emby service successful request rate against a 99.9% target.
ja_ja: Kaiは、目標99.9%に対してEmbyサービスのリクエスト成功率を測定したいと考えています。

source: :strong:`Last 30 days`
ja_ja: :strong:`過去30日間`

source: Kai wants to track this SLO over the past 30 days.
ja_ja: Kaiは、過去30日間を対象にこのSLOを追跡したいと考えています。

source: Kai subscribes to receive an alert whenever there is a breach event for the SLO target.
ja_ja: Kaiは、このSLO目標の違反イベントが発生すればアラートを受信するように、受信登録します。

source: Kai set up an SLO and subscribed to breach event alerts that let them know when the Emby service on the Buttercup Games website fails to meet the request rate target. Kai managed to use custom metrics from an existing Synthetic Browser test to configure the SLO, despite not instrumenting the service themself.
ja_ja: Kaiは、SLOを設定し、Buttercup Gamesウェブサイト上のEmbyサービスがリクエスト率の目標を満たせなかった場合に通知する違反イベントのアラートを受信登録しました。このサービス自体をインストルメントしていないにもかかわらず、既存のSynthetic Browserテストからのカスタムメトリクスを使用してSLOを設定することができました。

source: For more information about creating an SLO, see :ref:`create-slo`.
ja_ja: SLOの作成方法の詳細については、:ref:`create-slo` を参照してください。

source: For more information about the Synthetics Browser test, see :ref:`browser-test`.
ja_ja: Synthetics Browserテストの詳細については、:ref:`browser-test` を参照してください。

source: For more information on SignalFlow, see :new-page:`Analyze data using SignalFlow <https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow>` in the Splunk Observability Cloud Developer Guide.
ja_ja: SignalFlowの詳細情報は、『Splunk Observability Cloud開発者ガイド』の「 :new-page:`SignalFlowを使用したデータ分析<https://dev.splunk.com/observability/docs/signalflow>` 」を参照してください。

source: Measure and track your service health metrics with SLOs
ja_ja: SLOを使用してサービス健全性メトリクスを測定および追跡する

source: View and manage SLOs
ja_ja: SLOの表示と管理

source: Scenario: Kai configures an SLO based on a Synthetics check
ja_ja: シナリオ：Kaiが、Syntheticsチェックに基づいてSLOを設定する

source: Get started with service level objective (SLO) concepts and SLO in Splunk Observability Cloud
ja_ja: Splunk Observability Cloud でサービスレベル目標 (SLO) の概念と SLO の使用を開始する

source: Introduction to service level objective (SLO) management in Splunk Observability Cloud
ja_ja: Splunk Observability Cloudにおけるサービスレベル目標（SLO）管理の概要

source: Service level objective (SLO) management is a service level monitoring experience that helps you align your business needs with your engineering reliability goals.
ja_ja: サービスレベル目標（SLO）管理は、ビジネスニーズとエンジニアリングの信頼性目標を整合させるためのサービスレベルモニタリングです。

source: While you have always been able to use the data in Splunk Observability Cloud to monitor, troubleshoot, and optimize your services, SLO management provides a quantitative way to track the reliability and performance of your services. This allows teams to make the right investment trade-offs between product development and operational work.
ja_ja: これまでも Splunk Observability Cloud のデータを使用して、サービスの監視、トラブルシューティング、最適化を行うことができましたが、SLO 管理はサービスの信頼性とパフォーマンスを定量的に追跡する方法を提供します。これにより、チームは製品開発と運用業務の間で適切な投資のトレードオフを行うことができます。

source: Service level monitoring is the process of measuring, tracking, and analyzing a variety of service level indicators (SLIs) associated with a given service. You can then compare the health of a deployed software or service against your business goals.
ja_ja: サービスレベルモニタリングは、特定のサービスに関連するさまざまなサービスレベル指標（SLI）を測定、追跡、分析するプロセスです。これにより、デプロイしたソフトウェアやサービスの健全性をビジネス目標と比較することができます。

source: The following table defines key concepts in service level monitoring.
ja_ja: 次の表は、サービスレベルモニタリングのキーコンセプトを定義したものです。

source: :strong:`Concept`
ja_ja: :strong:`コンセプト`

source: :strong:`Definition`
ja_ja: :strong:`定義`

source: :strong:`Examples`
ja_ja: :strong:`例`

source: Service level indicator (SLI)
ja_ja: サービスレベルインジケータ（SLI）

source: An SLI is a quantitative measurement showing some health of a service, expressed as a metric or combination of metrics.
ja_ja: SLIは、サービスの健全性を示す定量的な測定値で、1 つのメトリクスまたはメトリクスの組み合わせとして表されます。

source: Availability SLI: Proportion of requests that resulted in a successful response
ja_ja: 可用性SLI: 応答に成功したリクエストの割合

source: Performance SLI: Proportion of requests that loaded in < 100 ms
ja_ja: パフォーマンスSLI：100 ミリ秒未満でロードされたリクエストの割合

source: Service level objective (SLO)
ja_ja: サービスレベル目標（SLO）

source: An SLO defines a target for an SLI and a compliance period over which that target must be met. An SLO contains 3 elements: an SLI, a target, and a compliance period. Compliance periods can be calendar, such as monthly, or rolling, such as past 30 days.
ja_ja: SLOは、SLIの目標と、その目標を達成するためのコンプライアンス期間を定義します。SLOには、SLI、目標、コンプライアンス期間の3つの要素が含まれます。コンプライアンス期間は、月単位などのカレンダー、または過去30日などのローリングが可能です。

source: Availability SLI over a calendar period: Our service must respond successfully to 95% of requests in a month
ja_ja: カレンダー期間における可用性SLI：当社のサービスは、1か月間に95％のリクエストに正常に応答する必要があります。

source: Performance SLI over a rolling period: Our service must respond to 99% of requests in < 100 ms over a 7-day period
ja_ja: ローリング期間にわたるパフォーマンス SLI：当社のサービスは、7日間でリクエストの 99% に 100 ミリ秒未満で応答する必要があります。

source: Service level agreement (SLA)
ja_ja: サービスレベルアグリーメント (SLA)

source: An SLA is a contractual agreement that indicates service levels your users can expect from your organization. If an SLA is not met, there can be financial consequences.
ja_ja: SLAは、ユーザーが組織から期待できるサービスレベルを示す契約上の合意です。SLAが守られない場合、財政的な影響が生じる可能性があります。

source: An customer service SLA indicates that 90% of support requests received on a normal support day must have a response within 6 hours.
ja_ja: カスタマーサービスSLAでは、通常のサポート日に受けたサポートリクエストの90%は、6時間以内に回答しなければならないと定めています。

source: Error budget
ja_ja: エラー予算

source: A measurement of how your SLI performs relative to your SLO over a period of time. Error budget measures the difference between actual and desired performance. It determines how unreliable your service might be during this period and serves as a signal when you need to take corrective action.
ja_ja: 一定期間におけるSLOに対するSLIの相対的なパフォーマンスを測定するもの。エラー予算は、実際のパフォーマンスと望ましいパフォーマンスの差を測定します。この期間中にサービスがどの程度信頼できないかを判断し、是正措置を講じる必要がある場合のシグナルとなります。

source: Our service can respond to 1% of requests in >100 ms over a 7 day period.
ja_ja: 当社のサービスは、7 日間で 100 ミリ秒を超えるリクエストの 1% に応答することができます。

source: Burn rate
ja_ja: 燃焼率

source: A unitless measurement of how quickly a service consumes the error budget during the compliance window of the SLO. Burn rate makes the SLO and error budget actionable, showing service owners when a current incident is serious enough to page an on-call responder.
ja_ja: SLO のコンプライアンスウィンドウの間に、サービスがエラー予算をどれだけ早く消費するかを示す単位なしの測定値。燃焼率は、SLOとエラー予算を実行可能なものにし、現在のインシデントがオンコールレスポンダーを呼び出すのに十分な深刻さであることをサービス所有者に示します。

source: For an SLO with a 30-day compliance window, a constant burn rate of 1 means your error budget is used up in exactly 30 days.
ja_ja: 30日間のコンプライアンスウィンドウを持つSLOの場合、一定の燃焼率1は、エラー予算がちょうど30日で使い切られることを意味します。

source: To start using SLO, see :ref:`create-slo`.
ja_ja: SLO の使用を開始するには、:ref:`create-slo` を参照してください。

source: View a summary of all SLOs and manage SLOs in your organization.
ja_ja: すべてのSLOの概要を表示し、組織内のSLOを管理します。

source: View and manage service level objectives (SLOs)
ja_ja: サービスレベル目標（SLO）を表示および管理する

source: You can view a list of existing SLOs and manage your SLOs after creating them.
ja_ja: 既存のSLOのリストを表示し、SLO作成後にSLOを管理することができます。

source: View a list of SLOs
ja_ja: SLOのリストを表示する

source: To view existing SLOs, from the landing page of Splunk Observability Cloud, go to :strong:`Detectors & SLOs` and select the :strong:`SLOs` tab. The table view gives you a summary of SLO status, budget remaining, and burn rate alerting.
ja_ja: 既存のSLOを表示するには、Splunk Observability Cloudのランディングページから、:strong:`ディテクターとSLO` に移動し、:strong:`SLO` タブを選択します。テーブルビューに、SLOのステータス、残り予算、バーンレートアラートの概要が表示されます。

source: By default, SLOs are sorted from most to least recently updated. To sort SLOs by name, select the :strong:`Name` column header.
ja_ja: デフォルトでは、SLOは、更新が新しいものから古いものの順でソートされます。SLOを名前で並べ替えるには、:strong:`名前` 列のヘッダーを選択します。

source: By default, the table shows all existing SLOs. To filter SLOs by status, select the :guilabel:`Status: All` dropdown menu and select the status you want to see: :guilabel:`Breached` or :guilabel:`Normal`.
ja_ja: デフォルトでは、このテーブルにはすべての既存のSLOが表示されます。SLOをステータスでフィルタリングするには、:guilabel:`Status: All` ドロップダウンメニューを選択し、表示したいステータス（ :guilabel:`Breached` または :guilabel:`Normal` ）を選択します。

source: Edit an SLO
ja_ja: SLO を編集する

source: On the :strong:`SLOs` tab, select the more icon (|more|) next to the SLO you want to edit.
ja_ja: :strong:`SLO` タブで、編集したいSLOの横にある「その他」のアイコン（|more| ）を選択します。

source: In the actions menu, select :menuselection:`Edit`.
ja_ja: アクションメニューで、:menuselection:`Edit` を選択します。

source: Make changes to the SLO on the editing screen.
ja_ja: 編集画面で SLO に変更を加えます。

source: Select :guilabel:`Save` to save your changes.
ja_ja: :guilabel:`Save` を選択して変更を保存します。

source: Delete an SLO
ja_ja: SLO を削除する

source: In the actions menu, select :menuselection:`Delete`.
ja_ja: アクションメニューで、:menuselection:`Delete` を選択します。

source: Select :guilabel:`Delete` on the dialog box to confirm.
ja_ja: ダイアログボックスで :guilabel:`Delete` を選択して確定します。

source: You can't recover a deleted SLO.
ja_ja: 削除された SLO は復元できません。

source: Add an SLI chart to a dashboard
ja_ja: ダッシュボードにSLIチャートを追加する

source: You can add SLI visualization to a dashboard as a column chart or a single value chart. Splunk Observability Cloud chooses a chart type for your SLO depending on the size of the chart. SLI charts are read-only.
ja_ja: ダッシュボードにSLIの視覚エフェクト（カラムチャートまたは単一値チャート）を追加できます。Splunk Observability Cloudは、チャートのサイズに応じてSLO用のチャートタイプを選択します。SLIチャートは読み取り専用です。

source: To add an SLI chart to a dashboard, follow these steps:
ja_ja: ダッシュボードにSLIチャートを追加するには、以下の手順に従います：

source: On the :strong:`Service Level Objectives (SLOs)` page, select the more icon (|more|) next to the SLO you want to add to a dashboard.
ja_ja: :strong:`サービスレベル目標（SLO）` ページで、ダッシュボードに追加したいSLOの横にある「その他」（|more| ）のアイコンを選択します。

source: In the actions menu, select :menuselection:`Add to dashboard...`.
ja_ja: アクションメニューで、:menuselection:`Add to dashboard...` を選択します。

source: Search for an existing dashboard or create a new dashboard.
ja_ja: 既存のダッシュボードを検索するか、新しいダッシュボードを作成します。

source: Select :strong:`OK` to add the SLI chart to the dashboard.
ja_ja: :strong:`OK` を選択して、SLIチャートをダッシュボードに追加します。

source: You must have write permission for a dashboard to add an SLI chart to it.
ja_ja: ダッシュボードにSLIチャートを追加するには、そのダッシュボードに対する書き込み権限が必要です。

source: Troubleshooting with an SLI chart
ja_ja: SLIチャートに関するトラブルシューティング

source: With an SLI chart, not only can you get an overview of your SLO at a glance, but you can also gain more specific insights into your SLI performance using different filter and customized time ranges. For more information, see :ref:`time-range-selector`.
ja_ja: SLIチャートでは、SLOの概要を一目で把握できるだけでなく、さまざまなフィルターやカスタマイズされた時間範囲を使用して、SLIパフォーマンスのより具体的なインサイトを取得することもできます。詳細は、:ref:`time-range-selector` を参照してください。
